Bonjour, en raison de la grève, les salariés de Média'Pi n'ont pas pu se rendre au bureau aujourd'hui.
Il nous a cependant semblé important de continuer à informer nos abonnés.
Pour cela, chacun de nous s'est mobilisé à domicile pour vous proposer le journal de ce jour.
Par conséquent, la qualité de tournage n'est pas aussi bonne que d'ordinaire mais nous espérons que vous comprendrez et vous prions de nous en excuser.
Bonjour, nous sommes le lundi 16 décembre 2019, bienvenue dans notre I'Média.
Selon la Constitution, les fonctions de membre du gouvernement sont incompatibles avec l'exercice de toute fonction de représentation professionnelle à caractère national ou avec un emploi en lien avec la vie publique.
Par ailleurs, depuis 2013 la loi oblige tout membre du gouvernement à déclarer ses responsabilités présentes et passées si celles-ci présentent un risque de conflit d'intérêts et d'influencer sa prise de décision future.
Comme nous l'avons expliqué dans le I'Média de mercredi dernier, le haut-commissaire aux retraites, Jean-Paul Delevoye, a omis de déclarer ses liens avec le monde de l'assurance dans le secteur de la formation professionnelle.
Il s'avère finalement qu'il exerce 13 mandats, dont 11 bénévoles.
Il fait partie, notamment, du conseil d'administration de la fondation SNCF, et il siège également au conseil d'administration de "démocratie ouverte", une association qui cherche "à rendre notre démocratie plus transparente, participative et collaborative".
A 12h45, soit après le tournage de I'Média, nous avons appris la démission de Jean-Paul Delevoye.
En Italie, l'ancien ministre Matteo Salvini, connu pour son discours haineux et raciste a provoqué samedi le rassemblement de 100 000 personnes à Rome pour faire barrage à ses propos.
Il est aujourd'hui le principal opposant politique du pays.
Au sein de cette manifestation, pas de drapeau, pas de symboles politiques mais un emblème fort : une sardine.
Le mouvement des sardines est né le 14 novembre dernier alors que l'ancien ministre était à Bologne pour lancer la campagne de son parti, La Ligue (extrême-droite) pour les élections régionales.
Quatre jeunes ont appelé à manifester contre sa présence, rassemblant ainsi 15 000 personnes qui se sont entassées sur une place de la ville, d'où le nom qu'elles se sont données : "les sardines".
Depuis, des manifestations ont été organisées dans plusieurs villes comme Milan, Florence ou Naples, rassemblant au total 300 000 personnes.
Vendredi soir, la ministre des Sports, Roxana Maracineanu, assistait à un match de football à Saint-Ouen (93) entre le Red Star, le club de la ville, et Quevilly-Rouen, quand elle a été prise à partie par un groupe de supporters.
En effet, elle échangeait sans heurts avec plusieurs personnes sur la réforme des retraites, avant d'être exfiltrée par la sécurité en raison de l'approche de personnes virulentes et agressives.
Le président de la Fédération française de football, Noël Le Graët, a condamné ces actes et apporté son soutien à la ministre.
Tandis que le président du Red Star a lui dénoncé des "agissements inqualifiables d'une frange de supporters minoritaires" et promet des sanctions.
La COP 25 s'est achevée hier, avec un résultat très décevant.
L'accord adopté évoque une réduction des émissions carbone et parle de contenir l'augmentation de la température mondiale à un niveau inférieur à 2 degrés.
Tous les États doivent présenter leurs nouveaux engagements avant novembre 2020, à l'occasion de la COP 26 à Glasgow.
80 pays se sont engagés à relever leurs ambitions, mais ils ne représentent que 10 % des émissions mondiales.
D'autres pays, de gros pollueurs, comme le Brésil, l'Inde, la Chine, l'Australie, l'Arabie Saoudite et les États-Unis, ont refusé de s'engager.
L'UE quand à elle, s'est engagée à la neutralité carbone d'ici à 2050, mais sans la Pologne, pourtant l'un des plus gros pollueurs du continent.
Vous connaissez peut-être les signes des termes affichés ici, si c'est le cas merci de bien vouloir les partager avec nous.
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis et rendez-vous le mercredi 18 décembre 2019.